投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月29號
禮拜一早上8:33
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那今天是教師節補假 休市
不過呢很難得
這有很多人
平時上班時間還來不及看我們直播
那今天我們趁台股修飾的時間
來追蹤一下整個六日的新聞
順便跟大家一起聊聊天
也祝大家教師節快樂
我們過去跟投資朋友提過這個
像我的終身導師哦或者人生老師
總會找幾個
來作為每個階段的定調
像有一陣子
應該到現在都還是
主要就是查理蒙格或者像巴菲特
因為他們都是那種
我們講的叫做old fashioned
老紳士
連工作到離世那一天
頭腦都還很清楚
而且他們都有自己的投資哲學
他們都有自己的原則
重點是
他們給人的能量都是那種正能量
而我很希望我到老的時候
就是維持這樣的一個形態
所以呢當然了
很多人說
這個世界不會再有下一個巴菲特哦
他的觀點大概是這樣講說巴菲特
因為他算是美式資本主義的產物
就他是一個時代的傳奇
但是呢這一輪商業變革的結果就是
現在的資本越來越充裕
相反的巴菲特那種
看到一些借由實業股傳產股所累積的
河流圖或者說累積的護城河
能不能在當代一一的湧現呢
你看到
那些能夠帶領著大盤創新高的企業
跟巴菲特過去強調
那些護城河的企業
整個擇股邏輯走向
其實已經不太一樣了
真正現在護城河並不是特別重要
重點能不能來自於
更進一步的科技生產力的突破
才能夠帶領你的股票
才能夠帶領你的生產力週期
你的資產績效持續的上行
所以有人問巴菲特
你希望你背後能被記住的是什麼
巴菲特說希望是一個好老師傳承
然後被超越
所以你想想看哦
一個好老師是什麼
是永遠都高高在上嗎
不是他可以被傳承他的精髓
然後逐步的被後人
一些科技基金大佬陸續的超越
這就是一個好老師的宿命嗎
所以人呢
一生可以經歷的庫存循環是無限次
可是那種系統性的牛熊
那種長期的通縮衰退
你要像巴菲特一樣生在美國
他又遇到了電子電器革命
1960年代藍籌股
他又遇到了網路革命
然後居然還可以在有生之年
還遇到AI革命
而這個機率也是很少見的
所以他對於很多人生的終極哲學
我相信呢
每個人在每個階段
都可以找到各式各樣的導師
給投資朋友做些思考
那也祝大家教師節快樂
那我們今天主要觀察的幾大方向
當然會放在最新所公佈的關稅戰進程
幾條戰線同步在升溫
台美協議現在10月份嘍
準備要出爐了
但是測試的究竟是市場的反應
還是談判卡關的場外施壓
因為魯特尼克在昨天的採訪當中
已經特別指明
臺灣接下來談判過程當中
晶片產能的五五分一半在臺灣
一半在美國是重要的協定內容之一
美韓的談判呢現在已經進入僵局
當時韓國承諾
要針對美國投資3,500億美元
沒想到現在要現金
那韓國說哪來這麼多現金
這麼大筆的韓元資金的流出
肯定會引起匯率市場的顯著波動
不太可能接受
雙方進入僵局
美中的貿易戰持續拉抬
但是藥品和大豆反而成為了雙方
看起來顯著的杠杆
而後續TikTok
這場交易案協助通過以後
是否已經達到了幾個月的瓶頸期
那印度更不用講了
印度現在的h1b
然後又有藥品關稅同時壓制股市
印度股市今年是遠
遠落後給中國股市
最後呢
是川普在本周已經正式實施的關稅
藥品關稅和卡車關稅
來跟投資朋友做一些思維
那首先我們看的就是
針對10月份1號開始進行進口重型卡車
徵收25%的關稅
那川普的態度很簡單
因為這是不公平的
外部競爭和國安風險
他在truth social上表示
所有的大型卡車的海外產能
都會被針對
好像是我們講弗萊納或者馬克
這些美國牌子會獲得更進一步的保護
那當然這只是大規模關稅
商品關稅的一大部分
而且他原用的關稅條例是使用232條款
並不是用等關稅
所以
這項協議應該可以課徵長期的關稅
可是呢我們也要清楚知道
由於目前美國的重型卡車銷售量
有顯著的走跌
那在這樣的一個情況底下
來不來得及進行適度的產能調配
到底是針對海
外的重型卡車進行關稅課征
會有利於美國重型卡車銷量上行
還是有可能只是增加在電子零組件
或者車用零組件
招募的難度呢
我們如果仔細觀察這張圖
表示8月份美國重型卡車的銷量
大概已經掉到42.2萬輛
比前個月又少了2萬輛
這個是2022年1月份以來的新低
三個月的移動平均值也來到43.8萬
所以我們不講卡車司機缺不缺工
因為美國一直以來
其實這幾年都是缺工的
可是目前
重型卡車的需求正在以驚人速度下行
23年5月份以來
銷量已經大跌了13萬輛左右
跌幅大概是兩成四
連續4個月下行哦
那我們要清楚知道
貨運量因為消費放緩而減少
那現在美國的GDP
又受到這種AI建制潮的大幅拉升
就代表著其中整個零售銷售表現來看
重卡一直都是經濟景氣的領先指標
看起來
並沒有對於美國經濟有多大的作用
單純就靠AI的資料中心來做拉引
其他像中型卡車訂單大概也減少了24%
牽引車年減34%哦
這是一個後續觀察的問題
那另外一個針對關稅特徵的
就是藥品關稅
美國在 10月1號
就會正式向所有的進口藥品課徵100%的
額外關稅
當然了
我們講的學名藥現在還不在適用範圍
但是後續應該有機會進一步的擴散
那川普也表示
如果製藥業
這些企業願意在美國啟動
新建的廠房
那麼可以暫時先免除新關稅
你先來美國設廠
我們再談談這個100%關稅
在個別單獨企業底下可以降
到多少而且呢
現在只要開工就可以享受豁免哦
承諾投資不一定
但是你只要開工
開工
意思就是你先把釘子釘到土裡面
就算開工了
那美國商務部呢
正在跟海外的這些
藥品企業做進一步的聯繫
當然現在對於衝擊最大的
主要就是歐洲的藥企
歐洲的這些製藥企業
因為美國此前呢已經承諾
日本和歐洲可以享有最惠國待遇哦
關稅上限15%
那很多歐洲的藥廠像GSK
阿斯利康羅氏或者諾華
已經早就宣佈要投資
數百億美元的投資計畫
那這一次哦看起來就不是針對他們
因為他們已經投資了
照我來講不太可能再課到我了
看起來是要針對
還沒有在美國增資的企業
目的也是針對產能和就業的回流
所以重型卡車它是一條防護線
管你來不來投資
反正我就是要課
而藥品關稅
他的目的是要擴散美國的藥廠的產能
那事實上
川普的藥品關稅這一次課徵以
對於美國的製造業回流雖然幫助有限
但是呢
至少可以讓每週有逐步的藥價產能
進而壓低藥價
這個是川普最終的目的
他課關稅的目的
是要讓美國的藥價變得便宜
事實上我們從24年來看
中國正在開發的創新藥
數量已經突破1,250項
已經超過了歐盟
也幾乎追平美國的1,444項
所以在這樣的一個效果底下
中國藥廠過去
總是那種仿製藥的那種角色嗎
現在已經蛻變了
真正的創新力量目的呢也是來自於一
方面我要降低本國藥價
好來説明真正需要藥的人
第二方面呢
那當然就是建制中國
希望所有的海外的頂級藥廠
都來美國設立
投資研發
來跟中國抗衡
要不然中國這幾年其實要講說
只有在學名藥做突破
很多創新藥都在大舉的追上美國市場
那當然對於臺灣市場而言
真正大的衝擊是什麼
就是100%的藥品關稅哦
過去川普提過
名義上
是針對沒有在美國市場的品牌藥
和專利藥
來進行課徵
但是呢它還是可以透過全球供應鏈
和進口結構
來對健保和患者造成影響
我們舉例來說
臺灣大部分的進口的學名藥
大部分都是
像原物原材料不在課稅範圍當中
對於整體藥價衝擊有限
可是呢有一些像75項的
專利期內無法替代的原廠藥
他可能會受到影響
一方面是關稅上升或者供應鏈受阻
另外一方面呢又擔心那種最惠國藥價
會擔心這些藥廠選擇要撤出臺灣市場
因為他可能臺灣賣的不是很貴嘛
好但是呢
川普要求海外最低的價格在多少
我美國就要跟進多少
那有兩種方式嘛
一種就是犧牲美國廠的利益
另外一種就撤出臺灣市場
你就不用在美國賣這麼便宜了
在這樣的一個效果底下
就變成市場上有進一步的壓制
開始發酵
尤其是針對全球的健保系統
或者全球的藥價的平均價格
開始產生適度衝擊
我們過去也提過
因為臺灣如果是這樣的話
最好的方式是什麼
就是買貴一點嘛
買貴一點就可以持有相同的藥
但是呢不會被這些藥廠給撤職
是呢臺灣的醫療使用量
這幾年也是越來越大
在整個23年到24年中旬
已經高達1.8兆左右的醫療保健支出
平均每個人是支出78,595塊
好這個已經是健保嘗試大量採購
嘗試壓低藥價的支出了
那現在川普的最惠國的藥價政策哦
很有可能就是
他一定會讓海外的藥價持續上漲
因為如果海外藥價不上漲
那麼本國國內
川普就會要求你把藥價降下來
降到跟海外一樣嘛
美國的處方簽呢
大概比臺灣藥價貴1.5倍到2倍哦
這樣子換算
那平均藥價或者臺灣的平均醫療支出
可能從7萬瞬間就突破10萬了
如果是把臺灣的藥價
上調到跟美國一樣的話
所以
健保財政制度肯定沒有辦法能夠面對
只能適度的減少亞藥品的納入健保
還有適度的提升價格
這是後續我們會觀察的幾大重點哦
但是呢從重卡和藥品關稅的特徵呢
足以彰顯的
川普的關稅戰仍然是現在進行式
那另外一個
就是針對各國的對等關稅的談判
後續的協議的簽訂
這一次我們看到
因為快要到10月份了嘛
這也是我們當時看到賴政府所提出
最接近整個談判協定敲定的可能性
結果呢在這個節骨眼上
昨天盧特尼克上美國媒體
新聞國專訪的過程當中
直接表示了晶片是臺灣的矽盾
但是也對美國構成威脅
所以
美國正在和臺灣討論晶片生產比例
的承諾從現在95%是臺灣生產嘛
2％現在美國本土生產
調整為未來是臺灣生產一半
美國生產一半
那麼美國對臺灣的安全承諾
就不會因此而改變
在這樣的一個效果底下
現在談判談到一半
他突然提出這個點
是我們過去沒有想到的
因為他的想法是
那好像台積電跟美國是自己談嘛
那臺灣政府主要是針對
不管是農業採購
或者進一步企業的投資額予以區分嘛
那是否現在對於產能的分佈
在本次的談判當中
因為現在還在放放假
所以現在政府方還無法回應
但是至少羅特尼克看起來出招了
那這一次他主要圍繞著幾大重點
一方面就是聊
臺灣在晶片供應鏈當中的關鍵地位
還有風險
另外一方面呢
他也聊到美國的目標和矽盾的爭議哦
他的目的就是
只有借由大規模的產能
移轉到美國市場當中
跟臺灣1:1 比例的分佈
這樣子才能夠有效的確保美國的安全
但是相對應的
美國才有保護臺灣的理由
但是呢如果只有95
付出的代價是不夠的
在這樣的一個效果底下
我們後續要觀察的幾大方向
就是臺灣跟瑞士跟巴西
跟印度一樣
是被美方被視為一個
需要解決的貿易問題
美方是希望借由貿易協定
來達成晶片生產的自給自足
但是呢現在這樣的一個說法
到底
那個台積電是否在談判的過程當中
有相對應的提議
第二大方面呢
會不會如特尼克只是某種施壓
為了要讓台美的談判進度
來的更為快速
我們來稍微看一下當時他的受訪片段
蠻討厭的
好歹派一個貝森特來談臺灣的議題
再派這個禿頭來
川普在臺灣的支持率
快要比中共還低了
所以事實上我們還是可以瞭解到
美台的談判過程當中
持續在商議
但是呢雙方的確遇到了極大挑戰
我們過去提過這個
即便台積電在美國持續的擴產
我們其實過去幾個月不是很擔心哦
美國廠的月產能
大概也就生產2萬片的12寸晶圓
臺灣廠能這個一個月是
40萬片
是美國的20倍以上
所以美國就算高階晶片生產的地位哦
開始有所增強
但他你要在幾年內超越臺灣
這個難度是非常高的
要連追上臺灣的1/10產能
都要有很長一段時間呢
好所以在這樣的一個效果底下
要拉到50:50
有沒有時間線的設立
這個是值得大家觀察的重點哦
但認真講哦
到底是承諾5050美國才會保護你
還是不承諾
美國才更想要想方設法保護你
就好像當時的議題
總會有烏克蘭是否要
持續持有核武的問題
當然當時也受限於經濟環境
可是哦最終我們可以瞭解到
雙方的談判目前仍然在僵持當中
那我個人的看法是哦
感覺更像是借由受訪專訪來進行施壓
那一定要堅持住壓力
因為什麼
因為南韓也快堅持不住壓力了
我們看到最新南韓國家安全顧問
貝森特在電視訪問中也表示
首爾現在是無法要求按照華府的想法
以現金方式繳納3,500億美元
當時韓國是搶在 日本南韓
應該講日本和臺灣之前
付出了極為龐大的現金比例
或者說投資比例
因為南韓人口不像日本這麼多
但是呢
卻付了3,500億美元的投資者的負擔
來換取25%關稅降到15%的協定
可是呢
現在在客觀上遇到美方的刁難
客觀上美方是要求
你就直接給我3,500億美元的現金
但是南韓的看法是
這筆金額是南韓外匯存底的八成以上
哪來這麼多現金
所以盧特尼克傳達了川普政府
偏好一次性支付的立場以後
南韓是希望能夠以貸款
或者雙邊貨幣互換
來減輕衝擊
這就使得雙方的談判
幾乎已經完全卡關
那首爾已經表示了
應該會期待接下來的apex
峰會
兩國領導人會晤之後再進行突破
要不然
雙方的談判目前看起來已經都不攏
財政部長目前也表示哦
已經跟美方完成匯率的磋商
因為這麼大規模的資本流動哦
一定會大幅影響到韓元的匯率市場
在這樣的一個角度底下哦
你也看得出來
當時最先喊的大規模投資額
那遇到怎麼支付的問題
你是要用信用卡支付還是轉帳
還是要用加密貨幣呢
好所以壓力的確很大
那另外一個就是對於中方
那反而對於中方來看
目前的談判進程相對和緩一點
因為這次TikTok協議下的收益分配
的確引起了適度的爭議
而這個爭議
是讓
美方和中方各自保有立場的理由
這一次華府和北京達成的TikTok協定
讓位元組跳動
在美國雖然僅保持19.9%的股權
但是呢
這個中國還是可以借由演算法的授權
和其他服務協定
獲得接近50%
甚至比50%更高一點的美國的利潤
這意味著儘管美國投資者
像甲骨文哦
或者之前看到那個阿布達比的MGX哦
和股大概有接近有8成左右的持股
真正的財務的收益
還是偏向中國的母公司
那麼白宮對於TikTok美國業務的估值
也只有140億哦
部分原因正是因為位元組跳動保留了對
於未來收益的重要的分成
所以這樣的一個舉動
在華府也引發爭議
的覺得
而且美方獲得的利益看起來不夠
支持者是認為
這個協議
符合去年國會強制剝離的法律精神
至少在股權上讓美方能夠掌握
但是批評者呢 則是警告哎
可是演算法還是由北京來主導
沒辦法完全的消除國安疑慮
雖然
甲骨文現在是嚴格監督程式更新
國會還是認為這只是一個權宜之計
雙方可能還有持續談判的空間
但是呢我們也清楚知道
中國在最近呢所示出的態度
的確有越來越和緩的跡象
包括我們過去所看到的
戰狼外交的發言次數正在快速收斂
第二方面呢
是中國商務部在本周正式宣佈
在WTO當中
放棄發展中國家的優越地位
也就是未來
不會要求新的特別待遇
不要再把我們當成發展中國家了
中國不會再以圖上國的名義
來爭取額外保護
而是要以負責任的大國
來維持多邊的貿易秩序
可以陸續的取消本身對於我國的優惠
那當然了
現在各國都跟美國談單邊協議了
現在放棄為時已晚
但是呢至少是一種表態
另外一方面呢
是屬於我們講的文化上的表態
從十月十號到十二號
布魯克林的
籃網和鳳凰城太陽
將在澳門進行季前賽
這個是NBA重返中國市場
我記得是19年吧
是當時好像休斯頓有一個經理
因為支持
是反送中嘛
然後引發爭議以後
中國就曾經全面的封殺NBA
包括轉播終止
包括贊助撤資
包括數億美元的損失
但是呢從22年開始
中國國家電視臺開始恢復轉播以後
現在在24年25年 開始
陸續的邀請這些美國的球星
來中國打球
哎這看起來
雙方是不是有進一步
文化和緩的態勢
這也是值得大家可以觀察的
其他重點
那另外一方面呢
市場更為關注的是在未來幾周
東方是否會開始針對美國大豆
有極為顯著的表態
轉彎
因為在美國的中西部的玉米帶
在今年
其實大豆的收穫季表現還不錯哦
但是中國到目前為止哦
還沒有針對美國大豆向任何訂單
這是第一年
第一次我們看到中國市場
已經過到9月份哦
沒有向美國做任何顯著的訂單的下定
到去年為止
中國還占美國大豆出口接近有40%
總額是126億哦
這個是對於中國農產品的出口的
最大項目
遠遠大於牛肉或者一些飛機的零部件
然而呢川普這一次
4月份掀起新一波的關稅戰以後
中國對美國大豆
第一徵收了20%的關稅
那最後
它的價格就比阿根廷和巴西來的貴了
因為南美洲的大豆
大概只有貝克3%的關稅
第二在這樣的一個階段底下
它已經維持五個月一顆豆都不進口
那雙方有沒有可能在APEC之前
釋出和緩態勢
我相信中方重新進口大豆哦
就是雙方不叫和緩的表現
所以我們講說後關稅時代哦
也不代表關稅協議已經正式
結束
是說關稅有很多需要收攏的地方
目前仍然正在針對細節
可是總體關稅不會再升高了
看起來是如此
不可能那現在美韓之間談不攏
15%關稅又調到20%
又調到二十五帕
只是為了這個15%的關稅
你要多付出什麼樣的代價
你是要信用卡付款還是要用電匯的呢
還是你要定期定額扣款呢
這是給投資朋友做的一些思維
但是雙方的角力哦
其實仍然在持續當中
美中之間的淨和一直都在存在哦
我們過去跟投資朋友提過
目前保守派哦
僅僅視為川普在累積能量
進行產業結構調整
來醞釀下一次針對中國的鷹派政策哦
我們舉一個最直端的
像上個禮拜大家都有看到
當時黃仁勳在最新一期的BG2Podcast
那裡頭聊了很多AI嘛
不過後續真正的引爆點
都不是那些AI的問題
主要是他在訪談當中
稍微聊到了那些美國對中鷹派的說法
引起了很多大佬的不滿
像是班農
班農以前在川普第一任任期
擔任白宮首席策略師和總統顧問嘛
那黃仁勳在這一次的podcast裡頭
可能說溜嘴了
講到說美國的對中鷹派
總是自以為佩戴著什麼榮譽勳章
但是是恥辱勳章
這點毫無疑問
因為他的看法一直都是
我們只有跟中方不斷的進行合作
我們不斷的賺取他的外匯
我們不斷的賣給他降規的H20
我們才可以長期的在
這樣的生態系底下去
壟斷他們
而且只有這樣的一個方式
不斷的為我們自己獲得利益
全面性的脫鉤
對於美方是極為不利
這個就標準科技派的想法
認為還是要互動
只有互動的方式來瞭解雙方的差距
和領先的距離哦
但班農不一樣
班農的看法是哦
這個人就是胡說八道
黃仁勳不應該再被允許踏入白宮
為什麼呢
因為美方
只要徹底的切斷中國取得科技晶片
和AI模型的所有管道
中國就不可能在AI領域
跟美國形成任何競爭
它是強烈的脫鉤派
這在網路上形成極大的紛爭
大家都忘記那個podcast的主軸是聊AI
結果大家只抓住這句話
我們來看一下當時的片段
對紅色眼鏡是蠻騷包的
但這不是重點哦
重點是
班農一直都是MAGA派的重要推手哦
他在美國這個保守派的勢力哦
基本上跟Charlie cark不分上下
畢竟他也是過去第一任
川普時期的重要幕僚和顧問哦
但是在這樣的一個情況底下
你大概也可以瞭解了
好第一哦
當然就說溜嘴了嘛
不好意思把心裡話給說出來了
這我們節目也常這樣子嘛
但是第二件事情哦
黃仁勳本來他要考量的
就是企業的發展和獲利哦
市場和企業或者收入受阻
對華鷹派對於中國的敵視
本來就阻礙了黃仁勳
在中國市場推銷GPU的晶片嘛
那此前
鷹派已經成功阻止一次他向中國銷售
高端的GPU嘛
後來是川普稍微幫他打開了後門
那第二件事情呢
是他也擔心
輝達在中國市場的生意
會完全給黃掉
這講的就是哎也不只是GPU
那輝達不管是在遊戲生態等等呢
在中國市場仍然有穩定的營收訴求
那第三個訴求就取得中國的諒解
那他的言論呢
其實可能
本來用意
打算不是要說給美國鷹派聽的
他說給美國中國政府聽的
希望獲得中國政府的諒解和好感
讓他的產品可以持續在中國銷售
因為大家也知道
最近中國政府
是希望能夠企業
放棄使用Cuda生態系
避免到時候完全被輝達給掌握
所以在這樣的一個狀態底下
他所說的話都會被很多人給放大
那當然對很多保守派的對話鷹派哦
他就認為這是恥辱的標籤嘛
第一個哎
國家安全應該是要淩駕經濟的
這個黃仁勳的公開批評呢
第一就證實
美國鷹派的確現在實力相當
影響相當大
在這樣的一個狀態底下
到底要如何做取捨
那第二件事情呢是企業家的角色受限
就黃仁勳這樣的一個企業家
地緣政治和國家安全顧問
的確並不是他的考量的範圍
這是政府應該做的事情
他只是配合政府的要求
那第三點呢
是行為和言論的矛盾
就是
Jensen雖然口頭上
他難免稍微批評一下偏鷹派哦
或者說保守派哦
但他過去的行動對於美國政府來看呢
本身是支援的
比如說呢
這個H1b
簽證門檻他說it's a good start
這是這這是一個好的初衷
我們的確要稍微調整一下我們的
招募的人口的政策
另外一方面呢
大家都認為他的公開批評
看起來更像是安撫中國
可是班農感覺在針對自己
好這個是後續我們要觀察的重點
是不是所有的企業家一樣
最後也都有選邊站的問題
給投資朋友做些思維
那剛才講的是中國
最後再聊一下印度
這個印度市場
這個比臺灣關卡更難
在印度跟美國
過去幾周幾乎沒有任何談判
而且他被課上的是50%的關稅
加上現在第一
美國宣佈全面改革h one b
那最大衝擊是誰
就是這些印度軟體服務業
2,800億產
而且印度人是最多使用h one b簽證的
第二個呢
就是計畫針對藥品關稅課征100%
印度製藥業大家也知道其實蠻強的哦
那會遭受到極大的衝擊哦
而且是再加上50%等於被課150%的關稅
MSCI印度指數
已經連續跌了5個交易日
上周是跌了3%
這是2月份以來最大跌幅
事實上如果我們仔細觀察
整個印度指數
在今年的總體權益資金的流出變化
看得出來其實流出量非常大
尤其在今年9月份
當時關稅完全談崩以後
反而是中國市場這幾個月是扶搖直上
外資已經連續4個月淨賣出印度股票
這是2023年以來最長的拋售期
其中流出的金額已經高達50億元
在這樣的一個效果底下
這種外資的顯著撤資哦
基本上就只能等到美印之間
有新一波的關稅協定談成
才有機會回來
不過
這也是雙方表現相當尷尬的一步哦
給投資朋友做些思維
所以我們今天聊的範圍
主要是延續著關稅戰
來跟投資朋友做一些追蹤
從一開始的卡車關稅到藥品關稅
川普在保有本土企業的情況底下
開始要求進一步藥廠的投資
另外一方面
針對臺灣的關稅談判韓國的關稅談判
中國的貿易談判
以及印度的關稅談判
目前陸續都在進程當中
但它只是一個後關稅時代的修正之路
基本上關稅也不太可能更高了
但是呢最終的效果是
大家都還不確定
為了拿到當時美方給予承諾的關稅
還要付出多少代價
因為看起來還並沒有完全給談攏
給投資朋友做些思維
好那今天主要就聊關稅在哪
我們後續再來跟投資朋友追蹤一下
不管是在禮拜五所公佈的PCE數據
還是在最近股票市場的震盪
以及在近期
我們看到美國政府是否有開始
關門的壓力
畢竟我記得是10月初吧
到時候美國政府
可能又有新一波的
民主黨和共和黨內部的
不管是商業計畫
後續有沒有可能又要重新上演
近代政治的慣例
就美國政府重新關門
後續再來跟投資朋友做一些觀察
那如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快